Creí que este día nunca llegaría.
Las expectativas son altas.
Reza a Dios para que
no les decepcionemos.
Sí.
¡Un cambio agradable ver abrir una mina!
¿Por cuánto tiempo, me pregunto?
Amigos, cuando mi padre cerró
esta mina hace veinte años,
apenas creía que podría
tener un futuro.
Hoy, con vuestra ayuda,
trabajo y buenos deseos,
vamos a probar que estaba equivocado.
Caballeros, damas, declaro la
mina Wheal Leisure abierta.
Es algo grande lo que has hecho, Ross.
¡Gracias, Ross!
- Zacky. Mark. - No podemos
agradecértelo lo suficiente.
Entonces no lo hagáis. Si todo va bien,
seré yo quien tenga que agradecéroslo.
Señor...
Gracias.
¡Estoy tan contenta, señor!
Por los mineros y sus familias,
¡y por usted, señor!
Mi cuello está en riesgo.
¿Te alegras de eso?
¡Oh, no, señor! ¿Qué haría
yo si acabara mal?
Los rumores son ciertos, ¿no crees?
¡Es un maldito tonto si no lo son!
¿Entiendo que le has perdonado?
Te salvó la vida.
Es hora de que demuestres
que no fue en vano.
No tengo una mina para resucitarla.
¡Tienes una que mantener viva!
¡Empieza por detener la fuga de
trabajadores de nuestra mina a la suya!
Es más fácil decirlo que hacerlo.
Nuestros salarios no son un
incentivo para que se queden.
Tendremos escaleras de hierro
en el pozo principal.
- ¿De hierro?
- La madera se pudre.
Te va a costar.
Mejor a mí que la vida de un hombre.
Dos pozos se han hundido,
pero es difícil de entender.
Nosotros golpeamos siderita
al menos una vez.
- Puede que necesitemos pólvora.
- ¿Más gastos?
Sí, pero no os desaniméis.
Donde hay siderita, a menudo hay cobre.
Ahí. ¿Marcaste eso?
Persigue eso y esperaremos
atrapar cobre.
¡Judas¡ ¡Puedo oiros empezar
una pelea a tres millas!
- ¡Es este cabeza hueca!
- ¡Deja de gritar, mujer!
¡Creerías que el queso
no se te atragantaría!
¡Fue ella quien empezó!
¿El ron del señor Ross otra vez?
¡No lo echará de menos! Su cabeza
está bien llena con la mina.
¡Me iba a romper el brazo!
Déjame ver.
Es solo una torcedura
pero no podrás cocinar en tres semanas.
Tú tendrás que ocupar
mi puesto, entonces.
Está bien, niña. Pruedie te enseñará.
¡Dijo el ciego guiando a otro ciego!
No te quedes ahí parada...
prepáranos un té mientras
descanso mi ala rota.
- Ross, ¿tienes un minuto?
- Claro que sí.
El joven Jim.
¿Qué ha hecho ahora?
Mi Jinny.
La caza furtiva es un delito capital.
Créeme, conozco las sutilezas de la ley.
Esto no es para mí, Ross. Es
para mi madre y mis hermanas.
- No puedo verlas morirse de hambre.
- ¿Y Jinny?
¿Señor?
¿Es su bienestar del
mismo interés para ti?
Su padre me ha dicho
que está embarazada.
Sí, señor, quiero hacer lo correcto
cuando me lo pueda permitir.
¡Maldita sea, la chica está desesperada!
¿Por qué no viniste a verme antes?
¿Por qué, Ross, qué puedes hacer tú?
Necesita algunas reparaciones.
¿Pero no tenemos que pagar?
Me estaríais haciendo un favor,
manteniéndola limpia y seca.
Esto es más de lo nunca habría esperado.
Bueno, entonces, tenemos un trato.
Así que, ¿cuál es tu excusa ahora?
¿Señor?
¡No tengas a la chica esperando!
Ve a ver a su padre y
mientras estás en eso,
ve a por el reverendo Odgers
para que lea las amonestaciones.
Y deshazte de esas redes.
No más caza furtiva.
Entonces, la recuperación de
Prudie llevará algún tiempo.
Un mes o así, señor.
Haz que se retrase el
mayor tiempo posible.
Me gustaría que pudieras
olvidarlo, querida.
¿Es el amor tan fácil de olvidar?
Perdóname.
No quería... no quería decir...
Sr. Tabb, envíe a buscar al Dr. Choake.
¿Me pregunto si no piensa en
el matrimonio, capitan Poldark?
Me atrevería a decir que
sí, a su debido tiempo.
¿Siempre recordando el propósito
por el cual fue instituido?
¿Concretamente...?
Es un remedio contra el pecado.
Y evita la fornicación.
- No se lo agradeceremos lo suficiente.
- Cualquiera hubiera hecho lo mismo.
"Cualquiera", no.
- El único hijo.
- Y desde que su padre murió...
No hay casi nada entrando en casa.
Un nieto.
La dinastía continúa.
Bien hecho, chico.
Gracias a Elizabeth. Ella parió.
Ah, las mujeres. Montan
todo un escándalo con ello,
pero si las cosas se llevan bien...
Un nuevo Poldark.
Una carta...
Una carta de Trenwith.
Francis y Elizabeth han tenido un niño.
¡Ross!
Precisamente estábamos diciendo
que cualquiera que abra una mina
en estos días es excepcionalmente
valiente o extremadamente loco.
¿Cómo así?
En estos difíciles tiempos económicos...
Que serían menos difíciles si
no estuvieran en manos de los
que tienen como único
propósito tener beneficios.
¿Qué otro propósito hay?
Quizás debería preguntárselo a los
que sobreviven con sueldos de miseria.
Quizás si se hiciera
menos con la clase baja,
sentiría menos sus males.
Una cree que la aristrocracia
y los pobres deberían estar separados.
De otro modo todo se vuelve muy confuso.
Buenos días.
¿Nos conocemos? Creo recordar
que estamos emparentados
Perdón, tía. He tenido más asuntos que
atender que de costumbre. ¿Cómo está?
¿Cómo puedo estar, con
Doña Sollozos por compañía?
Verity se ha librado de
ese sinvergüenza, Blamey.
Confío hayas aprendido la
locura que era interferir.
No se repetirá. Se lo juro, tío.
¿Qué te parece mi nieto?
Por favor...
Un muchacho de buena
planta, ¿no es cierto?
Como su padre.
- ¿Y su madre?
- Os felicito a ambos.
Por favor.
Ah, George...
Se te ve pálida.
Ha sido duro.
Deseaba que fueses el padrino.
Pero Francis y George son
inseparables estos días.
¡Mira a Geoffrey Charles!
¡Te está sonriendo!
¡No puedo imaginar por qué!
¿Elizabeth?
Damas y caballeros.
Este es un día de orgullo
para los Poldarks.
Contemplad, el futuro...
Geoffrey Charles Poldark,
heredero de la gran
hacienda de Trenwith.
Y cuando ya no esté más en este mundo
y Francis haya enseñado
al chico todo lo que sabe...
Eso no debería llevar mucho tiempo.
nuestra gran dinastía Poldark
continuará y...
- Este viento...¡maldita sea!
- ¡Dr Choake, rápido!
¡Padre!
Llévaoslo. Vamos.
¿En el día del bautizo?
¿Y del niño que se llama como él?
Esto es una señal,
acordaos de mis palabras.
Por supuesto, un caballero
sabe donde marcar los límites.
Hacia una dama de su propia clase,
sus intenciones deben
ser estrictamente honorables.
Con una mujer de clase
baja, sin embargo...
Así es, es muy desagradable,
pero los hombres son hombres.
Le hicimos una visita hace unos meses.
Estaba la desvergonzada...
empezando ya a darse aires.
La vi cabalgando hacia la
iglesia, como un pavo real,
- toda ufana con su capa escarlata.
- Es una pena.
Está manchando el nombre de la familia
y mi Elizabeth
evidentemente lo sufrirá...
La prueba, si necesitábamos pruebas...
Ross Poldark no es un caballero.
Buenas noches, mi amado niño.
Mi pobre esposa,
abandonada como siempre.
¿Cómo está tu padre?
Recuperándose.
A pesar de los esfuerzos de Choake.
Estás muy guapa, mi amor.
Quizás otra noche, aún
me siento un poco débil.
Parecías de lo más...
animada esta tarde.
Con Ross.
Eso no es justo.
"Oh, Ross, mira mi niño.
Mira como te sonríe.
¿No querrías que fuera tuyo?".
¿Cómo puedes decir eso?
Claro.
Ross nunca pensaría algo así.
No, estoy segura que no.
¿Escuchando tras la puerta?
Estaba cuidando a padre.
No hay duda que estás
del lado de Elizabeth.
¿Contra quién?
O de Ross.
No estoy del lado de nadie.
Si te hubiera dejado con él,
ahora estarías en Falmouth,
viviendo con aquel sinvergüenza
en la vergüenza y la miseria.
No considero al matrimonio
como una miseria.
Eso es porque no lo has experimentado.
Por lo que te debo dar las gracias.
¿Jim?
Jim es un buen hombre
y está bien que quiera
proveer a su familia,
pero no con la caza furtiva.
Es demasiado peligroso.
¿Tal vez podrías pedirle al capitán
Poldark que le diga que pare?
¿Señor Ross? ¿Puedo
hablar con usted, señor?
¿Señor Ross?
¿Señor?
"Wee-al..."
"Weel...Well..."
"Wheal..."
"Leesh... Lie-sur"
¿Demelza?
¿Capitán Poldark, señor? ¿Me necesita?
¿Un ataque al corazón?
Pero Choake dice que te recuperarás.
Choake es un estúpido.
No soy inmortal.
Así que, esta es tu oportunidad.
¿Para hacer qué?
Para ponerte al mando.
¿Recuerdas que tenemos una mina?
Sí, pero.
Requiere presencia...
dirección, liderazgo.
El tuyo.
¡El tuyo!
Yo sé muy poco de...
Aprende... y rápido.
Si tu primo continúa
pagando salarios decentes,
pronto no quedará nadie en Grambler.
Mira cómo lo hace tu primo.
"¿Mantiene él la distancia?"
"¿Mira desde lejos?"
"¿O se remanga y trabaja
duro junto a sus hombres?".
Buenos días a todos.
"¿Quién crees que cosechará
mejores resultados?"
¿Cuánto tiempo queda para comer?
Y tal vez si hay algo de pan
Y quizás algo de...
cerveza.
¿Has comido?
A veces se me olvida, señor.
Come ahora.
Siéntate.
¿Has terminado con el sembrado de abajo?
Sí, señor. Y mañana
empezaré en la pradera.
Haces más en un día
que Prudie en un mes.
Soy joven, señor. Y fuerte.
Y no propensa a la vaguería.
He oído que Jinny ha venido. ¿Cómo está?
En verdad, señor,
está preocupada.
- ¿Sobre qué?
- Jim y su caza furtiva.
Pensé que quizás usted podría
decirle que lo dejara.
Haré más que eso.
Tengo un trabajo mejor para él,
ayudante de tesorero en la mina.
¡Oh, Jinny estará tan contenta!
¿Por qué tienes que ir?
No necesitamos nada más.
El capitán Poldark nos ha
dado trabajo y esta casa y...
Esto no es solo por nosotros, Jinny.
El capitán Poldark nos ayuda,
pero no puedo pedirle que
ayude a mi madre y hermanas.
Y desde que padre murió,
¿quién otro pondrá pan
en sus bocas sino yo?
Ella no desea que corras el riesgo.
No lo haré más después de esta noche.
Te doy mi palabra.
No tardaré.
Sabes que te quiero.
- Demelza, ¿tenemos un poco de aquel...?
- ¿Brandy, señor?
¿El último de Francia
escondido en la alacena?
Exacto.
- ¿Algo más? - Sí. Si pudieras
de alguna forma evitar la conclusión
de que soy completamente predecible.
Sí, señor.
Lo intentaré, señor.
¡Eh!
¡No debí haber esperado!
Debería haberle hecho la oferta anoche.
¿Qué va a hacer?
Visitar a Sir Hugh Bodrugan,
el dueño de los faisanes.
¡Ross Poldark!
¿Se une a la caza, señor?
No, gracias.
Pero le agradecería me concediera
cinco minutos de su tiempo.
¿Qué puedo hacer por usted?
El cazador furtivo atrapado
anoche en vuestras tierras.
Como magistrado, habrá
oído algo sobre el caso.
- Es un empleado de mi mina.
- Lo es, por Dios.
Repondría felizmente cualquier pérdida
si se le liberara con
una severa advertencia.
Maldición, señor, está de
camino a la prisión de Truro.
- He convocado el juicio esta mañana
a las ocho. - Se ha dado prisa, señor.
No había tiempo que perder,
la caza empieza a las nueve.
Es una maldita desgracia, todo lo bueno
que se iba a perder por el retraso.
¡El ahorcamiento apenas es lo
suficientemente bueno para el villano!
"Me repugnan, los de mi propia clase"
No todos ellos, pero... la mayoría.
- ¿Cómo es eso, señor, no es usted
como ellos? - Tal vez lo sea.
No. No, señor. Ellos no nos ven
a nosotros como lo hace usted.
Como personas que sufren y
sienten igual que ellos.
A veces yo tampoco lo veo, Demelza.
A veces apenas veo
lo que tengo delante.
Es solo un muchacho, señor.
Deben dejarle libre.
Si eso crees.
¿Está lista Jinny?
No puede ir, Ross. Está de parto.
Tráelo a salvo a casa, Ross.
"Ha sido despedido por usted"
solicitando perdón del Todopoderoso
que confío sus oraciones obtengan
por los méritos de su redentor,
a quien lo primero que se
le atribuye es misericordia.
Solo me queda
adjudicar la dura sentencia de la ley,
que es la deportación.
Llévenselo.
¿Qué delito cometió?
Caza furtiva.
¿Puedo hablar con usted, señor?
No me diga. ¿Requiere más fondos?
No, otro asunto totalmente diferente.
¿Trató a Jim Carter cuando
trabajaba en la Wheal Reath?
Asma bronquial... una enfermedad
mórbida de los pulmones.
Le viene de su padre,
si no recuerdo mal.
¿Por qué lo pregunta?
Solo con la prueba de mala salud
y el testimonio de buena naturaleza,
espero que podamos retirar los cargos.
¿Retirarlos?
Dudo que sus pulmones pudieran
sobrevivir a un periodo en prisión.
Para ser franco con usted, señor, no
tengo gran simpatía por sus propósitos.
No nos traerá ningún bien ponernos
sentimentales con esta gente.
Son una raza diferente, señor.
Una raza diferente.
¡Llamen a James Carter!
¿Vienes?
Tengo una hacienda que gobernar.
Una partida no te hará daño.
Entonces, ¿fue atrapado con
las manos en la masa?
Y de acuerdo con Sir Hugh
casi ya no hay faisanes en sus bosques.
Puede abandonar el estrado.
¿Hay alguna defensa en este caso?
¿Podría apelar a la
indulgencia del tribunal?
¿Tiene alguna prueba que desee
aportar en defensa de este hombre?
Quisiera dar testimonio
de su buena naturaleza.
Es mi sirviente.
Suba al estrado de los testigos, señor.
Sin duda, por las pruebas que ha oído,
no verá nada excepcional en este caso.
En su larga experiencia estoy
seguro que hay muchos casos...
especialmente en los tiempos en que
el hambre, la pobreza y la enfermedad
reinan entre los pobres.
Cíñase al asunto que nos ocupa, señor.
Tengo razones para creer que el
acusado ha caído en malas compañías
con un hombre mayor que por
ahora ha escapado al castigo.
Tiene una esposa...
una madre y cuatro
hermanas que mantener.
¿La prueba, señor?
¿Perteneciente al delito en sí?
La tengo en la autoridad
del Dr. Choake de Sawle
de que Jim Carter sufre una
enfermedad crónica pulmonar
que puede resultar mortal.
Yo mismo estoy dispuesto a ser garante
de su futuro empleo y
buen comportamiento.
¿Es su afirmación, señor,
de que el preso no está en un estado
adecuado de salud para ir a la cárcel?
Lo es, señor.
Y además,
hoy mismo será padre por primera vez.
¿El prisionero estaba enfermo
cuando fue a cazar furtivamente?
Ha estado enfermo durante algún tiempo.
¿Y su esposa ha estado embarazada
"durante algún tiempo"?
Me parece que si un hombre está lo
bastante bien como para ir a cazar,
está bien también para
asumir las consecuencias
sin importar si afecta negativamente
o no, a su esposa y su hijo.
Y cuando volvamos a casa,
habrá que preparar los terneros y...
¿Quién es este de aquí?
Es el padre de la criada.
¿Qué puede querer?
Bueno...
¿Sigues aquí?
Y feliz también, padre.
Espero que usted también lo sea.
Mírame, hija.
¿Qué ves?
¿Qué ha pasado?
Estoy casado.
La viuda Chegwidden me ayudó
y me guió a la luz del Señor.
¿Y quiere decir eso?
Significa que he dicho adiós a
la bebida y a vivir en pecado.
Ahora vivimos una buena vida, hija.
Y lo hemos arreglado todo
para tenerte de vuelta.
Me he casado con una buena mujer, niña.
Y creemos que estarás mejor con nosotros
que estando expuesta a las tentaciones
de la carne y el diablo.
¿Tentaciones?
Sabes de lo que hablo.
Confiesa, hija mía,
qué hay pecado entre tú y Poldark.
¡No hay pecado!
Él es mi señor y yo su sirvienta.
Y algo más, si lo que cuentan es cierto.
- ¿Qué me importa lo que diga la gente?
- Puede que a ti no,
pero no quiero a mi hija
víctima de tales cotilleos.
¿Desde cuando es tan delicado conmigo?
¡Desde que el Señor abrió mi
corazón y me mostró Su luz!
Así que te doy un día para
hacer lo correcto con Poldark,
y luego regresaré para llevarte a casa.
Describió vívidamente las dificultades
sufridas por el pobre, señor.
Aun así,
la necesidad de un hombre no debe
determinar su honestidad,
o todos los mendigos serían ladrones.
De igual manera, en vista de
estas circunstancias atenuantes
y su testimonio del buen carácter de Carter,
el tribunal está preparado para
tener una mirada más benevolente.
Sentenciado a dos años de prisión.
Bien, confío en nunca tener la desgracia
de que la "indulgencia" de
la corte se extienda a mí.
Cuidado, señor Poldark.
Tales comentarios no están totalmente
fuera de la jurisdicción de la corte.
No.
Solo la piedad disfruta tal privilegio.
Un momento, señor.
¿Discrepa con las leyes de esta tierra?
No puedo evitar sin embargo
sentir que, en este caso,
la justicia habría sido
mejor servida por clemencia.
Por suerte para la justicia,
esta corte es mejor
interpretando la ley que usted.
¡Entonces la ley es salvaje y
ustedes la interpretan sin caridad!
El libro del cual predican
dice que no solo de pan vive el hombre.
¡Ahora le está pidiendo
que viva incluso sin eso!
Retráctese, señor Poldark,
O le detendremos por
desacato al tribunal.
Puedo asegurarle, tal reclusión
sería una precisa lectura
de mis pensamientos.
¿Cómo puedo irme?
No podría vivir en ningún otro sitio.
Hasta que llegué aquí,
no había vivido de veras.
No puedo irme.
No puedo dejarle.
Hará que me vaya.
No le importará.
No soy tan importante para
él como él lo es para mí.
Ahórrate el problema, niña,
no vendrá a casa esta noche.
¿Qué celebra, capitán Poldark?
Muy poco.
Podría remediar eso.
No puedes.
Nadie puede.
Entonces, llevaré mi consuelo
a donde sea más apreciado.
¿Un Poldark, dijiste?
No un Poldark...
El Poldark de Trenwith House.
Oh, Dios le bendiga, señor.
¿Qué otro Poldark hay?
¡Déjeme salir !
¡Carcelero!
Ha sido más que bueno por
tu parte intentarlo, Ross.
No me lo agradezcas,
fallé miserablemente.
Adiós.
Adiós, adiós, adiós.
¡No puedo dejarle! ¡No puedo! ¡No puedo!
Debo.
¿Demelza?
¡Demelza!
¿Señor?
Cierra la ventana.
Sí, señor.
¿Están Jud y Prudie durmiendo?
Sí, señor, hace tiempo.
Tráeme el ron.
Sí, señor.
A Jim Carter le cayeron dos años.
Temí que fuera peor.
Dudo que sobreviva.
Hizo todo lo que pudo.
¿De veras?
Lo dudo.
Estaba demasiado preocupado
por mi propia dignidad.
Servilismo y elogios
fueron el orden del día,
y yo cometí el error de intentar
aleccionarles en su propio terreno.
Un error de principiante...
y Jim pagó caro por ello.
¿Demelza?
¿Qué llevas puesto?
Lo encontré, señor, en uno de
los cofres de la biblioteca.
¿Te atreves a rebuscar entre esas cosas?
Lo... lo siento, señor. Nunca
me dijo que no debía mirar.
¿No era obvio?
Fuiste empleada como sirvienta.
- Lo sé, señor.
- Y has sido una muy buena.
Y por eso se te han
permitido ciertas libertades.
Pero vestirte con ropas
finas no es una de ellas.
- No quise dañar, señor. Se estaba
pudriendo en esa caja vieja - Quítatelo.
- Pensé que usted me dejaría llevar
algo... - ¡Quítatelo ahora!
Si no te lo quitas al instante,
puedes coger tus cosas y
volver con tu padre.
Demelza.
¡Para! Para ya. No debería
haberte hablado tan duramente.
No te lo tomes así.
Ha sido un día horrible
y no soy yo mismo.
¿Qué pasa? ¿Qué he hecho?
No te traje de casa
de tu padre para esto.
¿Qué más da por lo que me trajo?
- Vete a la cama. - Señor...
- Vete a la cama, ahora mismo.
¿Qué pasa?
El vestido...
se desata por la espalda.
Sabes lo que dice la gente de nosotros.
Sí.
Si nos comportamos así...
será verdad.
Entonces dejemos que sea verdad.
¿Dónde está Francis?
No vino a casa anoche.
- Se quedó en la ciudad con George.
- ¿Ese advenedizo?
¿Ha estado yendo a la mina?
Estoy segura de que sí.
Elizabeth,
¿está atendiendo sus deberes?
Por supuesto que sí, señor.
¿Dónde está Demelza?
No la he visto.
Cuando aparezca, dile que
empiece con el campo de cebada.
Tú y yo nos pondremos con el heno.
Sí, señor.
¡¿Yo, señor?!
Usted, señor.
Sin Jim para cubrir tu holgazanería,
puede que te veas forzado
a sudar de vez en cuando.
Eso no está bien.
Dicen que Jim Carter no durará ni
cinco minutos en la cárcel de Bodmin.
Si la fiebre no acaba con
él, el hambre lo hará.
Sin embargo, si alguien que
conocemos no hubiera hablado por él,
estaría de camino a siete
años de deportación.
Un placer inesperado.
Pasaba por aquí y...
Lamento lo de tu granjero.
El reverendo Halse juega a
las cartas con los Warleggan.
¿Y?
Quizá, si abordaras a George,
se podrían arreglar las cosas.
¿Así es cómo funciona la justicia?
Ambos lo sabemos, Ross.
¿Cómo está Geoffrey Charles?
Es mi alegría.
Nuestra alegría.
Oí explosiones cuando
venía por Wheal Leisure.
¿Habéis encontrado siderita?
¡Este interés es nuevo!
Francis cree que es poco femenino
pero, ¿cómo si no puedo entender el
negocio del que depende nuestra fortuna
y la de nuestros vecinos?
Siempre has tenido una mente curiosa.
El matrimonio desalienta a tal cosa.
¿Siempre?
Tal vez dependa de la pareja.
Perdón, señor, señora.
¿Puedo ofrecerle algo, señora?
Prudie nos sirvió.
Su brazo parece recuperado.
Sí, señor.
Dispondré estas  flores.
Son muy bonitas.
¿Las quiere?
Gracias, pero me temo que no durarán.
Mira, ya se están marchitando.
Los acianos son así.
Debo irme.
Le veré fuera.
¿Demelza?
¿Dónde está Demelza?
La última vez que la
ví, iba hacia Sawle
con ese maldito perro
pegado a sus pies.
Te contraté por dos años.
¿Qué pretendes huyendo?
- Señor, yo...
- ¿No se te ha tratado bien?
¿No te has acostumbrado a
la casa, a tus tareas...
y mis cambios de humor?
- Si, señor, pero... - ¿No me das lo
que quiero sin que tenga que preguntar?
Sí, señor, pero yo...
Pensé, después de lo que ha ocurrido...
Pensaste que no podrías
ser más mi sirvienta.
No porque no quiera, señor.
Tienes razón.
No puedes ser más mi sirvienta.
Queridos hermanos,
estamos reunidos aquí
en presencia de Dios,
para unir a este hombre y esta mujer
en santo matrimonio.
Ross Vennor Poldark,
¿aceptas a esta mujer
como legítima esposa?